# GIT Описание и основные команды
``` sh 
Git  — самая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.
```
## Основные команды GitTTTTTTT
## test
* Задать имя пользователя и адрес электронной почты
* Кэширование учётных данных
* Инициализация репозитория
* Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
* Проверка статуса репозитория
* Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
* Просмотр истории коммитов с изменениями
* Просмотр заданного коммита
* Просмотр изменений до коммита
* Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
* Переименование файлов
* Отмена подготовленных и неподготовленных изменений
* Изменение последнего коммита
* Откат последнего коммита
* Откат заданного коммита
* Создание новой ветки и переход в неё
* Просмотр списка веток
* Удаление ветки
* Слияние двух веток
* Слияние двух веток
* Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
* Прекращение слияния при конфликте
* Добавление удалённого репозитория
* Просмотр удалённых URL-адресов
* Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории
* Отправка изменений в удалённый репозиторий
* Клонирование репозитория на локальный диск
* Отправка изменений на удаленный репозиторий
* Получение изменений с удаленного репозитория
* Отправка Pull request

## 1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

```sh
git config --global user.name "Tara Routray"
```

Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.

```sh
git config --global user.email "dev@tararoutray.com"
```


## 2. Кэширование учётных данных

Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.

```sh
git config --global credential.helper cache
```

## 3. Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

```sh
git init
```
## 4. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.

```sh
git add somefile.js
```

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:

```sh
git add .
```

## 5. Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

```sh
git status
```

## 6. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

```sh
git commit -m "Your short summary about the commit"
```

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

```sh
git commit
```

## 7. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

```sh
git log -p
```

## 8. Просмотр заданного коммита

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.

```sh
git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29
```

Также можно использовать сокращённый хеш.

```sh
git show 1af17e
```
## 9. Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

```sh
git diff
```

Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.

```sh
git diff --staged
```
Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

```
git diff somefile.js
```

## 10. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева

Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm. При этом файлы удаляются и из индекса.

```
git rm dirname/somefile.js
```
Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.

```
git rm dirname/*.html
```

## 11. Переименование файлов

Переименовать файл или папку можно параметром mv. Для него указывается источник source и назначение destination. Источник — реально существующий файл или папка, а назначение — существующая папка.

```
git mv dir1/somefile.js dir2
```
При выполнении команды файл или папка, указанные как источник, будут перемещены в папку назначения. Индекс будет обновлён соответственно, но изменения нужно записать.

## 12. Отмена подготовленных и неподготовленных изменений

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.
```
git checkout somefile.js
```
Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром reset. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.
```
git reset HEAD somefile.js
```
Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.
```
git reset HEAD
```
## 13. Изменение последнего коммита

Внести изменения в последний коммит можно параметром commit с флагом --amend. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.
```
git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"
```
Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами --amend и --no-edit.
```
git add dir1
git commit
git add dir2
git commit --amend --no-edit
```
Флаг --no-edit позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый снимок.

```sh
Внимание! Не изменяйте публичные коммиты.
```
С помощью amend прекрасно исправляются локальные коммиты, а исправления можно передать в общий репозиторий. Однако изменять коммиты, уже доступные другим пользователям, не следует. Помните, что изменённые коммиты являются совершенно новыми, а предыдущий коммит уже не будет доступен в текущей ветке. Последствия будут такими же, как при отмене изменений публичного снимка.



## 14. Создание новой ветки и переход в неё

Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.
```
git branch new_branch_name
```
Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.
```
git checkout -b new_branch_name
```

## 15. Просмотр списка веток

Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
```
git branch
```
Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.
```
_git branch -a_
```

## 18. Удаление ветки

Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.
```
git branch -d existing_branch_name
```
Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.
```
git branch -D existing_branch_name
```
Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:
```
git push origin --delete existing_branch_name
```

## 16. Слияние двух веток

Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.

```
git merge existing_branch_name
```
Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff.

```
git merge --no-ff existing_branch_name
```

Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.

## 19. Слияние двух веток

Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.

```
git merge existing_branch_name
```

Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff.

```
git merge --no-ff existing_branch_name
```

Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.


## 20. Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток

Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.

```
git log --graph --oneline --decorate
```

Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.

```
git log --all --graph --oneline --decorate
```
## 21. Прекращение слияния при конфликте

Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

```
git merge --abort
```

Также при конфликте слияния можно использовать параметр reset, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.

```
git reset
```

## 22. Добавление удалённого репозитория

Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.

```
git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..
```


## 23. Просмотр удалённых URL-адресов

Просматривать удалённые URL-адреса можно параметром remote с флагом -v. Этот параметр отображает удалённые подключения к другим репозиториям.

```
git remote -v
```

Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удалёнными записями, которые хранятся в файле .git/config репозитория.


## 24. Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

Получить подробные сведения об удалённом репозитории можно с помощью параметра remote show с указанием имени репозитория — например, origin.

```
git remote show origin
```

Эта команда отображает список веток, связанных с удалённым репозиторием, а также рабочих станций, подключённых для получения и отправки файлов.


## 25. Отправка изменений в удалённый репозиторий

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.

```
git push origin main
```

Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.
# Git - Работа с удалёнными репозиториями
## Получение данных с удаленных репозиториев
### Примечание
```
Вполне возможно, что удалённый репозиторий будет находиться на том же компьютере, на котором работаете вы. Слово «удалённый» не означает, что репозиторий обязательно должен быть где-то в сети или Интернет, а значит только — где-то ещё. Работа с таким удалённым репозиторием подразумевает выполнение стандартных операций отправки и получения, как и с любым другим удалённым репозиторием.
Просмотр удалённых репозиториев
```
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду _**git remote**_. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум _**origin**_ — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:
```
git clone https://github.com/schacon/ticgit
$ git remote
origin
```
Вы можете также указать ключ **-v**, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:
```
git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
```

### Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:
```
git push origin master
```
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.
Просмотр удалённого репозитория
## Переименование удаленного репозитория
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете это сделать при помощи git remote rename:
```
git remote rename pb paul
git remote
origin
paul
```
## Отправка изменений репозиторий

Перед пушем надо связать локальный и удаленный репозитории. Делается это при помощи команды:
```
git remote add <repository_name> link
```
Вместо repository_name нужно дать имя удаленному репозиторию. Далее в инструкции вместо этого параметра мы будем использовать origin, так как чаще всего используют это имя.

Вместо link — ссылка на удаленный репозиторий, она может выглядеть по-разному в зависимости от того используется ssh или https. 
```
Перед пушем надо зафиксировать текущие изменения, то есть сделать git commit.
```
Далее для отправки в терминале пишем:
```
git push origin <branch> 
```
Вместо branch — имя ветки, которую надо отправить. Чаще всего используется master или main: 
```
git push origin master 
```
Такое каждый раз писать слишком громоздко, для этого придумали git push по умолчанию. Для этого единожды набираем предыдущую команду с флагом -u:
```
git push -u origin master
```
После этого можно писать более коротко, так как git запомнил, что пушить надо на сервер origin ветку под именем master:
```
git push
```
Таким образом, git позволяет запушить ветку в удаленный репозиторий. Чтобы через git добавить ветку в удаленный репозиторий, надо запушить существующую локальную ветку.
## Получение изменений из репозитория (Pull)

Самый простой и быстрый способ получить изменения с сервера — выполнить команду _**git pull**_, которая извлечет (fetch) данные с сервера и попытается встроить/объединить (merge) их с вашей локальной версией проекта. 

На этом этапе могут возникать конфликты версий, когда несколько человек поработали над одними и теми же файлами в проекте и сохранили свои изменения. Избежать этого можно, если изолировать части проекта, поручив работу над одной частью только одному человеку. Разумеется, на практике это не всегда выполнимо, поэтому в Git есть инструменты для разрешения конфликтов версий. Они будут рассмотрены далее.
