# Подсказка по GIT

#### Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.
```sh
git config --global user.name "no name"
```
Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.
```sh
git config --global user.email "nobody@gmail.com"
```
#### Инициализация репозитория:
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
```sh
git init
```
#### Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.
```sh
git add <file_name>
```
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:
```sh
git add .
```
#### Проверка статуса репозитория
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
```sh
git status
```
#### Внесение изменений однострочным сообщением
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
```sh
git commit -m "Your short summary about the commit"
```
#### Просмотр истории коммитов с изменениями
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
```sh
git log -p
```
#### Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.
```sh
git log --graph --oneline --decorate
```
Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.
```sh
git log --all --graph --oneline --decorate
```
#### Просмотр истории коммитов с изменениями (сокращенный вариант)
```sh
git log --online
```
#### Отмена подготовленных и неподготовленных изменений
Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.
```sh
git checkout <branch_name>
```
#### Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром reset
Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром reset. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.
```sh
git reset HEAD <branch_name>
```
#### Просмотр изменений до коммита
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
```sh
git diff
```
Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged
```sh
git diff --staged
```
Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.
```sh
git diff <file_name>
```
#### Просмотр списка веток
Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
```sh
git branch
```
Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.
```sh
git branch -a
```
#### Создание новой ветки и перемещение по веткам
Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.
```sh
git branch <new_branch_name>
```
Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout
```sh
git checkout -b <new_branch_name>
```
перемещение по существующим веткам
```sh
git checkout <branch_name>
```
#### Удаление ветки
Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.
```sh
git branch -d <branch_name>
```
Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.
```sh
git branch -D <branch_name>
```
#### Слияние двух веток
Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.
```sh
git merge <branch_name>
```
Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff
Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.
```sh
git merge --no-ff <branch_name>
```
## Как правильно внести свою лепту в проект:
