## Помощь по работе с git
## Назначение команд git

## 1. Команда init

Команда 
```
git init
```
инициализирует репозиторий git для возможности послеющего контроля версий

## 2. Команда add
Команда 
```
git add
```
добавляет файл в список отслеживаемых
## 3. Команда commit
Команда 
```
git commit
```
фиксирует все файлы в репозитории
### Параметр -m
При использовании этого параметра можно добавить поясняющее сообщение для команды commit. Как правило указывают на внесенные изменения. Например
```
git commit -m "Добавлено описание команд add и commit"
```

## 4. Команда log
Команда 
```
git log
```
показывает все коммиты подробно: их идентификатор, дату-время и введенные комментарии

### Параметр --oneline
При использовании параметра --online можно уменьшить объем выводимой информации. Сообщение о каждом коммите выводится на одной строке по команде
```
git log --oneline
```
## 5. Команда checkout
Команда иммет следующий вид
```
git checkout branch_name
```
и используется для переключениями на ветку проекта branch_name
Правильность выполнения переключения можно проверить командой branch.

## 6. Команда merge
Команда используется для объединения веток проекта. Указанная в команде ветка (branch_include) присоединяется к рабочей ветке git. Например
```
git merge branch_include
```
Объединение происходит в рабочей веткe

## 7. Команда branch

Команда 
```
git branch
```
показывает какая ветки есть в проекте и какая ветка является рабочей в текущий момент времени

Команда позволяет задавать новую ветку в проекте. Для этого в командной строке указывается имя новой ветки (branch_new_name) в формате 
```
git branch branch_new_name
```
## 8. Команда push

Команда
```
git push origin <branch>
```
записывает текущую ветку branch  в удаленный репозиторий

## 9. Команда pull

Команда
```
git pull <branch>
```
извлекает ветку branch из удаленного репозитория и сливает (merge) ее с локальной копией

## 10. Порядок выполнения задания
1) выполняем команду fork на сайте github в репозитории https://github.com/CanUFeelMyHeart/brave3690
2) копируем адрес копии репозитория  (https://github.com/K2Rom/brave3690.git)
3) выполняем на локальном компьютере команду git clone https://github.com/K2Rom/brave3690.git
4) для работы с репозиторием перейдем в рабочий каталог cd brave3690
5) создаем новую ветку additional и переходим в нее
6) создаем файл README.md с кратким описание действий
7) копируем в каталог заранее подготовленный файл инструкции работы с git (git_help.md - этот файл)
8) добавляем оба новых файла в репозиторий git add README.md git_help.md
9) сохраняем изменения git push --set-upstream origin additional
10) на сайте github выполняем команду pull request
