git init – инициализация локального репозитория
git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
git commit -m “message” – создание коммита.
git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
git checkout – переход от одного коммита к другому
git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
# **Работа с удаленными репозиториями.**
* git clone  - автоматически настраивает  локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого  клонирован репозиторий;
* fork - используется для созлания своего собственного ветвления , для внесения своих изменений и отправки их в оригинальный репозиторий проекта;
* Pull Request -  создание запроса на принятие изменений в оригинальный репозиторий проекта;
* git remote  - выводит названия доступных удалённых репозиториев;
* git remote -v просмотреть адреса для чтения и записи;
* git clone - автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin»;
* git pull - автоматически добавляет изменения из удалённой ветки и сливает их со своей локальной текущей;
* git push -  отправить изменения в удалённый репозиторий.

## **Инструкция для работы с GitHub**
1. Создайте fork проекта.
1. Сделайте clone репозитория.
1. Создайте новую ветку для свой работы.
1. Сделайте необходимые изменения в файлах — коде, документации, тестах. 
1. Сделайте commit в созданной ветке.
Убедитесь, что проект работает после ваших изменений.
Сделайте Pull Request.
Обсудите его с рецензентом в процессе Code Review. При необходимости, внесите изменения в свой Pull Request.
Когда все довольны, Pull Request принимают — с этого момента ваши изменения попали в исходный репозиторий (upstream) и являются частью проекта.
1. git push -  отправьте изменения в удалённый репозиторий.
1. Сделайте Pull Request.