# Подсказка по GIT

*Написано на основе статьи с сайта Хабр.com*

Git — самая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.

## 1. Задать имя пользователя и адрес электронной почты
Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

```sh
git config --global user.name "Your Name"
```
Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.
```sh
git config --global user.email "email@example.com"
```

## 2. Инициализация репозитория
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
```sh
git init
```

## 3. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов 
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла
```sh
git add <filename>
```
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:
```sh
git add .
```
## 4. Проверка статуса репозитория
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
```sh
git status
```

## 5. Внесение изменений (создание коммита)
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
```sh
git commit -m "Message"
```

## 6. Просмотр истории коммитов с изменениями
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log.
```sh
git log
```

Добавив флаг --oneline, вы можете посмотреть историю в кратком формате:
```sh
git log --oneline
```
Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
```sh
git log -p
```

## 7. Просмотр изменений до коммита
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. 
```sh
git diff
```

## 8. Переход к более ранниму коммиту
```sh
git checkout <номер_коммита>
```

## 9. Возвращение к последнему состоянию
```sh
git checkout master
```

## 10. Создание новой ветки и переход в нее
Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.
```sh
git branch new_branch_name
```

Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.
```sh
git checkout -b new_branch_name
```

## 11. Просмотр списка веток
Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
```sh
git branch
```

Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.
```sh
git branch -a
```

## 12. Удаление ветки
Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.
```sh
git branch -d existing_branch_name
```

Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.
```sh
git branch -D existing_branch_name
```

## 13. Слияние двух веток
Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.
```sh
git merge existing_branch_name
```

Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff.
```sh
git merge --no-ff existing_branch_name
```

Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.

## 14. Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.
```sh
git git log --graph --oneline --decorate
```

Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.
```sh
git git log --all --graph --oneline --decorate
```

## 15. Добавление удалённого репозитория
Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.

```sh
git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..
```

## 16. Отправка изменений в удалённый репозиторий
Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.

```sh
git push origin main
```

## 17. Получение изменений из удалённого репозитория
Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

```sh
git pull
```

## 18. Слияние удалённого репозитория с локальным
Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория.

```sh
git push -u origin new_branch
```

## 19. Удаление удалённой ветки
Чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.

```sh
git push --delete origin existing_branch
```