# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
## Подготовка репозитория
1. Создается локальный каталог, в котором мы хотим создать репозиторий.
2. Для создания репозитория пройдите в папку вашего проекта и наберите команду *git init*.
3. В папке создаётся скрытая папка .git

## Создание коммитов
### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*: 
Добавим все файлы проекта в нам будующий commit: *(git add .)* или *(git add --all)*. Если хотим добавить конкретный файл: *git add <имя файла с расширением>*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status* и посмотреть были ли изменения в файлах или их не было.

### Создание коммитов
Для того чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить комманду *git commit*. Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий. И не забываем про кавычки: *git commit -m "комментарий"*.

В комментарии желательно прописать характер внесенных в файл изменений. Комментарии желательно писать на английском языке.

### Журнал изменений
Чтобы увидеть количество сохранений и комментарии к ним используется команда *git log*.

Командой *git log --oneline* можно увидеть количество сохранений и комментарии к ним в сокращенном виде.

Разницу между текущим состоянием файла и последним зафиксированным можно посмотреть при помощи команды *git diff*.

Командой *git checkout <первые 4 символа адреса коммита>* можно переместиться на ранее сохраненный вариант файла.

## Создание, слияние и удаление веток

**Ветка** - это набор коммитов (сохранений), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление ошибок нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

### Создание ветки
Для того, чтобы создать новую ветку вводим: *git branch <название_ветки>* или *git checkout -b <название_ветки>*. Например: *git branch new_words*.
Второй вариант позволяет сразу переключиться в новую ветку.

Вносить изменения в новую ветку можно сразу после ее создания.

Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду *git checkout <название_ветки>*. Например: *git checkout master*.

При создании новой ветки, старайтесь называть ее кратким и ёмким именем. Чтобы сразу было понятно, что именно изменялось по проекту. Если вы используете, какую-нибудь систему для ведения задач, то можете в начале названия ветки указывать ID задачи, чтобы можно было легко найти, на основе какой задачи была создана ветка.

### Слияние веток
Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*. Наприме, мы хотим соединить изменения из ветки *new_words* с веткой *master*. Тогда переходим в master командой *git checkout master* и из нее вызываем команду *git merge new_words*.

Перед тем как сливать ветки при помощи merge, стоит обновить локальную ветку master, во избежания дальнейших проблем.

### Удаление веток
Если ветка <new_words> после слияния больше не нужна, ее можно удалить при помощи команды *git branch -d <имя удаляемой ветки>*. Например: *git branch -d new_words*.

## Работа с удаленным репозиторием

### Работа на GitHub в своем аккаунте 
1. Создать аккаунт на githab.com
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" свой локальный и удаленный репозитории (GitHub подскажет как это сделать)
4. Отправить (*git push*) свой локальный репозиторий на удаленный (на GitHub), в первый раз придется авторизоваться на удаленном репозитории
5. Можно делать изменения на удаленном репозитории с другого компьютера.
6. Можно выкачать актуальное состояние из удаленного репозитория в локальный (*git pull*). Команда автоматически делает merge с локальной версией.

### Работа на GitHub с "чужими" репозиториями
1. Делаем на GitHub копию (fork) в свой аккаунт интересующего нас репозитория
2. В своем аккаунте делаем *git clone* с нашей версии для его корректировки в локальном репозитории
3. В локальном репозитории создаем отдельную ветку для внесения изменений
4. Производим все изменения только в этой ветке
5. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
6. После внесения изменений отправляем репозиторий на свой аккаунт в GitHub (*git push*)
7. В окне на GitHub появляется возможность отправить предложенные изменения "хозяину" оригинального репозитория (pull request)

Команда *git clone <ссылка>* позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК.

Команда *clear* очищает терминал.
