 Инструкция по работе с GIT

## Создание репозитория
```sh
git init
```
Команда ***git init*** создает новый репозиторий Git.

## Добавление содержимого
```sh
git add
```
***git add*** добавляет содержимое рабочего каталога
 для последующего коммита.

## Команда git commit
```sh
git commit -m "message text"
```
Команда ***git commit -m "Текст"*** слхраняет данные, добавленные  с помощью *git add*, и сохраняет их в базе данных. 

## Команда git log
```sh
git log
```
***git log*** выводит список всех коммитов.

## Команда git log --oneline
```sh
git log --oneline
```
***git log --oneline*** Данная команда также показывает коммиты, но в укороченном формате.

## Команда git checkout
```sh
git checkout <имя_ветки>
```
Команда ***git checkout*** позволяет перемещаться между ветками, созданными командой git branch. При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

## Отображение всех веток
```sh
git branch
```
Команда ***git branch*** – это команда которая показывает все ветки в репозитории, а также посвечивает используемую ветку в данный момент (которую можно изменить при помощи вышеописанной команды ***git checkout*** ).

## Создание новой ветки
```sh
git branch <имя_ветки>
```
Команда ***git branch***

## Удаление ветки
```sh
git branch -d <имя_ветки>
```
Команда ***git branch -d <имя ветки>*** — удаляет существующую ветку. . 

## Просмотр истории коммитов в виде графа в одной строке.
```sh
git log --oneline --graph
```
***Git log oneline graph*** - это команда в **Git**, которая позволяет просмотреть историю коммитов в виде  в одной строке. Благодаря ей легко просматривать историю изменений в проекте.

## Слияние веток
```sh
git merge <имя_ветки>
```
Команда ***git merge*** выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды **git branch**, в единую ветку.

 ## Работа с удаленными репозиториями

```sh
git clone <адрес удаленного репозитория>
```

**git clone ** — команда делает локальную копию (клон) удаленного репозитория.

```sh
git pull
```
**git pull** – команда позволяет скачать изменения с удаленного репозитория и одновременно сделать слияние (merge) с нашей версией.

```sh
git push
```
**git push** — данная команда отправляет  версию локального репозитория на удаленный репозиторий (для этого необходима авторизация на сервисе).

**pull request** — запрос на изменения в основной репозиторий проекта