# Подсказка по GIT

## Что такое GIT?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске. 

## Создание репозитория и работа с ним:

``"git init"`` - комманда инициализации(создания)репозитория.
Создайте папку в удобном для Вас месте и с помощью команды ``"git init" `` создайте новый репозиторий.

### Настройка подписи автора :
Открываем терминал и вводим следующие команды:
```sh
 - git config --user.name "ваше имя"
 - git config --user.email "ваш email"
```

## Коммиты (commit) :
Commit(коммит) - это одно из базовых понятий в Git. Если объяснять простым языком, то коммит это огромная копия вашего проекта в момент времени, когда этот коммит был сделан.

Без добавления файла в Индекс у нас не получится создать коммит.
Для добавления файлов в Индекс используется следующая команда:

```sh 
git add "file.расширение"
```
Теперь сделаем наш первый коммит, выполнив команду ``git commit``. Тем самым мы сохраним содержимое области Индекс.Обязательно нужно описать суть внесенных вами изменений, для этого используется флаг ``-m``:
```sh
git commit -m "Message"
```
### Проверка состояния файла:
Для проверки состояния изменений в файле используется команда:
```sh
git status
```
После проверки мы можем увидеть, что наш файл не остлеживается после добавления новой информации. Для того чтобы наш файл стал отслеживаться нам нужно воспользоваться командой ``"git add"``.

Когда у нас есть несколько зафиксированных состояний мы можем между ними переключаться и можем посмотреть разницу между текущий состоянием файла и предыдущим.Для этого нам понадобится команда:

```sh 
git dif
```
Для выведения списка всех коммитов обратитесь к команде:
```sh
git log
```
Для переключения между разными коммитами :
```sh
git checkout
```
## Работа в ветке и выбор нужной ветки:

Для просмотра в какой ветке мы располагаемся на данный момент потребуется ввод команды :

```sh
git branch "команда вывода отображения доступных веток и той в которой мы находимся на текущий момент (помечена зеленый цветом)"
```
Ветка Master является основной она является "чистовиком" проекта. Для того чтобы работать в черновике того или иного блока проекта потребуется создать новую ветку "черновик" :

```sh
git branch "имя новой ветки"
```
После выполнения работы и согласования с заказчиков необходимо выполнить слияние ветки "черновика" с основной "чистовиком", для этого понадобится ввести команду :

```sh
git merge "имя ветки черновика"
```
Удалить ветку "черновик" можно используя команду :
```sh
git branch -d имя ветки (d - сокрашенная команда delete)
```
Для переключения между ветками нужно ввести команду:
```sh
git checkout "Имя ветки"
```
Проверка лога углубленно по веткам :
```sh
git log --graph
```
Клонирование репозитория
```sh
git clone "адрес репозитория"
```
Выгрузка из удаленного репозитория в локальный
```sh
git pull
```
Выгрузка из локального репозитория на удаленный
```sh
git push
```
Переименовывание ветки
```sh
git  branch -m "новое имя ветки"
```
В выбор репозитория по умолчанию
```sh
git remote add origin "адрес репозитория"
```
Команда для выгрузки новой ветки на сервер
```sh
git push --set--upstream origin (имя новой ветки)
```
Для удаления ветки на удаленном репозитории потребуется воспользоваться командой :
```sh
git push origin --delete "имя ветки"
```
Компанда для выкачки и слияния с текущими изменениями удаленного и локального репозиториев:
```sh
git pull --rebase
```
Чтобы завершить отладку несостыковок в репозиториях нужно ввести команду:
```sh
git rebase --continue
```

# Пример для домашнего задания
## План действий:
 * Создать 4 ветки с информацией;
 * Запонить их информацией (по выбору ученика);
 * Выполнить слияние этих веток с веткой Master;
 * Создать конфликт и решить его.

 ## Создание четырех веток на тему Динозавры 
  1. Классификация динозавров по строению скелета
  2. Динозавры по месту обитания
  3. Питание динозавров
  4. Возраст динозавров

### 1. Классификация динозавров
Динозавры делятся на два отряда в зависимости от строения скелета : ящеротазовые и птицетазовые.Эти отряды, в свою очередь, делятся на инфраотряды, в каждом из которых динозавры похожи друг на друга по внешнему виду.

! [Иллюстрация класса динозавров](Dino.jpeg)


### Динозавры по месту обитания
Северная америка.

В Северной Америке нашли больше всего останков динозавров. Во времена древних ящеров этот материк соединялся с Азией в том районе, где сегодня находится Берингов пролив. Получается, динозавры Северной Америки и Азии жили на одном участке суши. Поэтому в обеих частях света ученые находят останки родственных ящеров. Участки суши не разделял океан, и динозавры переходили в поисках пищи, куда им вздумается. Однако останки некоторых древних рептилий удалось найти только в Северной Америке. Например, кости тираннозавров не попадались палеонтологам на других континентах. Судя по всему, эти динозавры предпочитали жить только на территории Северной Америки.

Южная америка.


До середины мезозойской эры Южная Америка была частью одного великого континента Гондвана. Здесь жили многие древние ящеры, которые обитали также на территории современных Африки и Индии. В Южной Америке находят множество скелетов больших и маленьких динозавров. Миллионы лет назад на одном континенте уживались огромные хищные гиганотозавры и маленькие травоядные пизанозавры высотой всего 90 см.

Европа.

В Европе известно около 50 мест, где ученые нашли окаменелости или следы динозавров. Их обнаружили в Великобритании, Германии, Испании, Португалии и многих других странах.
В Германии и Франции нашли кости самого маленького хищного динозавра— компсогната. На территории Шотландии удалось также отыскать останки сальтопуса — мелкого хищного динозавра. Достоверно известно, что миллионы лет назад там, где сейчас находятся Испания и Португалия, паслись мелкие и быстрые динозавры гипсилофодоны. Их окаменелости также нашли на территории современной Великобритании.

### 3. Питание динозавров

Друзья, знаете ли вы, что по форме и расположению зубов знающие люди могут с лёгкостью определить для пережёвывания какой пищи они предназначены? Палеонтологи по отрытым челюстям классифицировали динозавров на две группы:

Растительноядные – крупные особи питались листьями с верхушек деревьев, средние объедали кусты, а мелкие существовали исключительно на подножном корме (Игуанодоны, Эдмонтозавры, Бронтозавры…).

Плотоядные (хищники) – поедали себе подобных, тех, кто слабее. Небольшие их представители могли питаться млекопитающими, ящерицами, рыбой, насекомыми. (Орнитомим, Тираннозавр, Акрокантозавры, Спинозавры…).


### 4. Возраст динозавров

Много миллионов лет назад не было ни материков, ни времён года. Условия обитания всегда были стабильными, а потому на найденных костях и зубах древних ящеров нет годичных колец. Но судя по химическому составу находок да прослеживающимся закономерностям, возраст мелких видов доходил лишь до тридцати лет, а гигантов – до 300 лет.

А что нибудь здесь произошло?

Да,все получилось,делаем Push и проверяем снова

Да,все работает в обе стороны.
