# Инструкция по использования программы GIT

## GIT
> Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

> С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

>> Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Как это работает?
### Установка
* Нужно установить программу Git перейдя по ссылке <https://git-scm.com>

* После установки,создайте папку в котором будут находится исходные данные Git-a

* После всего, щелкните правой кнопкой мыши по созданной папке и выберете пункт Open Git bash here,оказавшись внутри папки в командной строке введите следующие команды для регистрации имени и емайл-почты.
```sh
git config --global user.name "имя"
```
И такую же операцию нужно выполнить для емайл:
```sh
git config --global user.email имя почты
```
После регистрации,вы можете легко проверить была ли выполнена операция,путём ввода команды:
```sh
git config user.name
```
И также для емайл:
```sh
git config user.email
```

Следующее,инициализируйте Git введя следующую команду:
```sh
git init
```

### Добавление и фиксация
После работы в редакторе,для того что изменение вступили в силу не обходимо добавить наш файл в Git,для этого необходимо в командной строке Git-a ввести:
```sh
Git add "Имя файла"
```
Теперь когда файл добавлен,нужно зафиксировать изменения произошедшие в нём и оставть коментарий,вводим:
```sh
Git commit -m "коментарий к добавленному"
```
Вы можете создавать не одну версию изменений файла,фиксировать,и перемещаться между ними когда это необходимо.

Что бы проверить на каком этапе вы находитесь введите в командной строке:
```sh
Git status
```
### Перемещение между версиями
Для того что бы увидеть зафиксированные версии введите в командной строке:
```sh
Git log или Git log --oneline
```
Так же можно увидеть комиты в графическом виде,введя:
```sh
git log --graph или git log --oneline --graph
 ```
Выбрав нужную версию по идентификационному имени,в командной строке введите:
```sh
git checkout  <идентификационное имя>
```
И вы окажетесь в нужной версии.

Для того что бы вернутся в свою последнюю версию введите:
```sh
Git checkout master
```
### Анализ и сравнение
Для того что бы просмотреть журнал событий,что бы увидеть разность между версиями,увидеть что было добавлено а что удалено,воспользуйтесь командой:
```sh
Git diff
```
для того что бы эта команда показала изменения нужно вызвать git diff до индексирования.

## Ветки
Ветвления созданы для удобства работы в команде,или даже для индивидуального пользования,говоря иносказательно его суть в том, что бы мы могли работать в черновиках не пачкая чистовики.

Для того что бы создать новую ветку:
```sh
git branch <имя ветки>
```
Для отображение всех веток введите в командной строке:
```sh
git branch
```
Вы также можете перемещаться по веткам:
```sh
git checkout <name branch>
```
после работы на отвлетвленной ветке,для слияния перейдите на ветку мастер и введите:
```sh
git merge <branch name>
```
Для удаления ветки:
```sh
git branch -d <name branch>
```
## Работа с удаленными репозиториями

Что бы начать работать с удаленными репозиториями необходимо зайти на сайт  [https://github.com] и зарегистрироваться в нем.


Для того что бы связать ваш компьютер с сервером,создайте репозиторий в вашем личном кабинете на сайте,при создании он выдаст вам все необходимые команды гита которые нужно будет вести в консоль гита на вашем компьютере для того что бы подружить винодовс и гитхаб,для тех кто будет выполнять эти инстркуции в первый раз ,то есть связывать компьютер с сервером гитхаба,он может дополнительно запросить ввод логина и пароля в отдельном окошечке браузера.

После всего уже можно приступать к действиям связывающим компьютер и сервер,то есть вносить изменения в файлах на компьюетере и загружать их на сервер и обратно.

Для загрузки на сервер:
```sh
git push
```
Если вы внесли изменения на друной ветке(не main),и что бы втолкнуть ветку,введите:
```sh
git push --set upstream origin

```
для выгрузки на компьютер:
```sh
git pull
```
Может произойти такая ситуация что на сервере и компьютере информация будет совпадать,тогда создастся конфликт,гит сам будет предлогать решения для разрегения конфликта путем введенния команды:
```sh
git pull --rebase 
```
после автомержинга или мержинга вручную сохраните изменения которые вам нужны и с помощью __git push__ загрузите все на сервер.

