# Инструкция по работе с Git-ом

## ***Основные команды Git***

> **git init** - создание пустого репозитория в выбранной папке.

> **git add** - добавить файл или файлы к следующему коммиту.
**git add.** - сохраняет все добавленные файлы. 

>**git status** – получить информацию от git о его текущем состоянии.

>**git commit -m “message”** – создание коммита.

>**git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.

>**git checkout** – переход от одного коммита к другому.

>**git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

>**git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

>**git branch** – посмотреть список веток в репозитории.

>**git branch <название ветки>** – создать новую ветку.

>**git branch -d <название ветки>** – удалить ветку.

## ***Синтаксис языка Markdown***

# "#" Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка (поддерживается 6 уровней).

"=" или "-" – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого (“=”) и второго (“-”) уровней.

** **Полужирное начертание**** или __ __Полужирное начертание__ __

" * " *Курсивное начертание* " * " или _ _Курсивное начертание_ _

*** ***Полужирное курсивное начертание*** ***

~~ ~~Зачёркнутый текст~~ ~~

* " * " Строка – ненумерованные списки, символ “ * ” в начале строки

1, 2, 3 … – нумерованные списки


## Информация о работе с удаленными репозиториями 

### Основные команды:

*Удаленные репозитории в Git представляют собой репозитории, которые находятся на удаленных серверах и используются для хранения и совместной работы над кодом с несколькими разработчиками.*

>**git clone <URL удалённого репозитория>** - Клонирование удалённого репозитория: Вы можете создать локальную копию удалённого репозитория с помощью команды git clone. 

>**git remote add origin <URL удалённого репозитория>** - Добавление удалённого репозитория: Вы можете добавить ссылку на удалённый репозиторий в ваш локальный репозиторий с помощью команды git remote add.

>**git push origin <имя ветки>** - Отправка изменений на удалённый репозиторий: Вы можете отправить коммиты и ветки на удалённый репозиторий с помощью команды git push.

>**git branch -r** - Вы можете просмотреть список удалённых веток с помощью команды git branch -r.

>**git remote remove origin** - Вы можете удалить ссылку на удалённый репозиторий из вашего локального репозитория с помощью команды git remote remove.

*Git позволяет вам работать с несколькими удаленными репозиториями, связывая ваш локальный репозиторий с различными удаленными серверами. Вы можете добавить и управлять несколькими удаленными репозиториями для обмена кодом с разными командами или хостинг-провайдерами.*