# Подсказки по GIT
## Для чего нужен GIT?
GIT - это распределённая система управления версиями. Даёт возможность хранить различные версии проекта, перемещаться между ними и экономит память устройства, так как сохраняет исходный файл и внесённые изменения, не нужно сохранять в памяти файлы целиком.  
## Начало работы с GIT
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена.

Укажите имя с помощью команды: 
```sh
git config --global user.name "Your_name"
```
Укажите электронную почту с помощью команды, напишите вашу электронную почту вместо " your mail":
```sh
git config --global user.email your mail
```
Если конфигурация завершена успешно то отобразится ваше имя и электронная почта. Для проверки воспользуйтесь командой:
```sh
git config --list
```
## Создание репозитория:
Теперь необходимо инициализировать GIT, чтобы он мог отслеживать то, что мы будем делать в нашем проекте с помощью команды:
```sh
git init
```
## Состояние репозитория
Чтобы проверить статус репозитория воспользуйтесь командой:
```sh
git status
```
Отобразится информация изменений с подсказками.

## Добавление изменений
После сохранения изменений с помощью Ctrl+S добавьте их командой:
```sh
git add <Имя файла>
```
## Сохранение коммита
С помощью команды "git add <Имя файла>" вы проиндексировали файл но не зафиксировали. Закоммитить (сохранить) его нужно с помощью команды:
```sh
git commit -m "Message text"
```
## Просмотр коммитов
Можете просмотреть все коммиты с хэшами (номерами коммитов) с помощью команды:
```sh
git log
```
Или увидеть их в более удобном укороченном виде командой:
```sh
git log --oneline
```

## Работа с коммитами
Можете перемещаться между коммитами, сравнивать их командой:
```sh
git checkout <Имя коммита/Имена коммитов> 
```

Отображение всех веток
```sh
git branch
```

Содание новой ветки
```sh
git branch <имя_ветки>
```

Удаление ветки
```sh
git branch -d <имя_ветки>
```

Команда сравнения анализирует два входных набора данных и отображает различия между ними (сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д.)
```sh
git diff
```

Команда объединения нескольких последовательностей коммитов в общую историю. Чаще всего команду используют для объединения двух веток (сливает выбранную ветку с текущей)
```sh
git merge
```

Команда позволяющая увидеть небольшой граф в формате ASCII, который показывает текущую ветку и историю слияний (вывод дерева коммитов с историей слияний)
```sh
git log --oneline --graph
```
## Работа с удалёнными репозиториями

Выбираем нужный репозиторий и делаем fork репозитория, с помощью кнопки fork, в которой потом хотим сделать pull request.

Клонируем из своей копии с помощью команды:
```sh 
git clone <ссылка на репозиторий>
```
После создания ветки, внесения изменений и коммита в локальном репозитории, делаем push на удалённый репозиторий с помощью команды:
```sh
git push --set-upstream origin <Имя ветки>
```
Если вносили изменения на удалённом репозитории то можно синхронизировать их с локальным репозиторием с помощью команды:
```sh
git pull
```
Эта команда не только подгрузит все изменения с удалённого репозитория но и сделает merge с локальным репозиторием.