# Инструкция по работе с git

### Git — это система контроля версий, которая позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним продуктом. Это настолько важно и полезно, что сегодня практически все программисты в мире пользуются Git.

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
*Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.
Система контроля версий (Version Control System) – это инструмент, который используется для отслеживания, внесения и управления изменениями в программном коде. Это также можно назвать просто контролем версий.
Системы контроля версий помогает разработчикам сохранять изменения, внесенные в файл, на разных этапах, чтобы и они сами, и их коллеги могли их увидеть позже.

### Что такое система контроля версий?
* это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени. В свете усложнения сред разработки они помогают командам разработчиков работать быстрее и эффективнее.

### Для чего нужна система контроля версий
* Чтобы отслеживать изменения в коде или документах, сохранять историю изменений, работать с несколькими версиями одновременно, сотрудничать в команде над проектом и вносить изменения без риска потерять данные.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.
* прошла успешно =)

### Установка VSCode на ваш ПК.
* Тоже =)

### Установка git на ваш ПК
++

#### Первая настройка git
```sh
git config --global user.name "Имя"
git config --global user.email указать@example.com
```


## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.
```sh
cd C:/Users/user/ur_project
```
след. шаг проинициолизировать
```sh
git init
```

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
* это все файлы, находящиеся под контролем версий, вместе с историей их изменения и другой служебной информацией. Репозиторий Git можно создать, либо выбрав любую папку на компьютере, либо клонировав себе уже существующий репозиторий, например в GitHub. (описание создание есть выше, если говорить о файлах, опишу их потом )

### Базовая работа с локальным репозиторием
* этому помогают такие команды как: 
```sh
git add
```
```sh
git commit -m "messege"
```

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.
* Чтобы создать ветку, нужно указать команду 
```sh
git branch "name"
```
* Для перехода в ветки, указываем команду
```sh
git checkout "name"
```
Для проверки веток, вызываем команду 
```sh
git branch
```
Либо схитрим и сделаем сразу 
```sh
git checkout branch "name" 
```

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
* Ветка. Дочерняя версия основного репозитория. Она входит в его состав, но не влияет на работу. После того, как разработчики закончат работу над новой функцией или исправят все баги, можно совместить дочерний и родительский репозитории.

### Базовая работа с ветками в git.
* После созданий  и перехода их можно совмещать и удалять 
для слияния работает команда:
```sh
git merge "name"
```
Для удаления: 
```sh 
git branch -d "name"
```
Ветки нужны для того, чтобы программисты могли вести совместную работу над проектом и не мешать друг другу при этом. При создании проекта, Git создает базовую ветку. Она называется master веткой. Она считается центральной веткой, т.е. в ней содержится основной код приложения.

## Работа с удаленными репозиториями.
* Для того чтобы начать работать с У.Р, заходим на сторонний (что-то там), скачиваем, копируем и переходим в консоль или сторонний фиксик, после вызываем команду:
```sh
git clone
```
После создаем ветки, вносим исправления. 

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
* это версия проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети. У удаленного репозитория есть собственные ветки, собственный указатель HEAD, своя история коммитов и так далее.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

1. Подключиться 
2. Клонировать
3. Работать 

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)
* Создать своей репозиторий на вилке от нужного чужого репа. После проделанной работы предложить исправления с помощью "pull request"

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
* (я не знаю как она сторится)для облегчения совместных работ, позволяя нескольким разработчикам работать над одним проектом одновременно. Каждый разработчик может создавать и вносить изменения в проект, а система контроля версий автоматически объединяет их. 

### Инструкция по созданию pull request
1. Вилка
2. Клонирование
3. Работа над проектом
4. Пулл реквест

## Книги и полезные ссылки по изучению git.
[Что такое Git?](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-Git%3F)

## Альтернативные системы контроля версий.
 я не знаю 

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)