# Подсказка по работе с GIT

## Создание репозитория 

Для создания репозитория команда "git init" в папке с репозиторием.

## Создание коммитов 
Команда "git add" позволяет внести изменения в файл: git add <название файла>.расширение файла, например, md.

Команда "git commit -m" сохраняет текущее состояние: "git commit -m"название файла".

Клавиши Ctrl+s для сохранения страницы

Команда "git log" для просмотра журнала изменений,
"git log --oneline" для просмотра журнала изменений в столбик. Выполняется после каждого коммита.

Команда "git status" показывает состояние файлов в рабочей папке, какие файлы изменились, индексировались,зафиксировались.

Команда "git checkout" позволяет перейти в другую ветку и выгрузить содержимое веток в рабочую папку. Команда "git checkout master" для обратного переключения.

Команда "git diff" для просмотра разницы между любыми двумя деревьями, например, между текущим файлом и сохраненным.

После просмотра статуса файлов "git status" все файлы красного цвета проиндексировать " git add<название файла>.с расширением и зафиксировать " git commit -m"текст".

* Вставить ссылку : в квадратных скобках текст,в круглых скобках ссылка. [GeekBrains](https://gb.ru/link/Ypt_uK)

* Вставить картинку : !в квадратных скобках текст,в круглых скобках путь к изображению :![Picture] (https://ru.freepik.com/free-photo/ai-nuclear-energy-future-innovation-of-disruptive-technology_17850508.htm#page=2&query=программирование&position=4&from_view=keyword&track=sph&uuid=7a01fe52-c7e5-464f-8818-fd5d706a232c)

Команда git add . - добавляет все файлы, которые есть и будут при дальнейшей работе с данной папкой.




















